Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
Proyek untuk menaklukkan
ujung dunia telah tersingkap.
"Zona penyintasan
Suku Byung Man ke-35"
"Adalah di Patagonia, Cile"
"Dari awal sudah tidak mudah"
"Perjuangan berat Suku
Byung Man telah dimulai"
"Mereka tidak bisa
memprediksi masa depan"
"Mereka menghadapi cuaca
Patagonia yang membahayakan"
"Ada angin kencang
dan hujan deras"
"Perang melawan hipotermia"
"Sebuah perjuangan berat"
Kita tidak bisa melanjutkannya.
Mereka melalui rintangan cuaca dingin
dan menuju ke tempat penyintasan di gunung bersalju.
"Jika ini baru awalnya"
"Seperti apa zona penyintasan mereka?"
"Pada saat itu"
"Mereka melihat bongkahan es terapung"
Negeri es menampakkan diri di depan Suku Byung Man.
"Patagonia ada di ujung dunia"
Seperti apa zona penyintasan mereka di ujung dunia?
Bukankah itu sebuah lukisan?
- Terlihat seperti lukisan. /- Seperti mural.
- Mirip efek komputer. /- Aku setuju.
Kita tidak bisa berhenti di sini. Kenapa perahu kita melambat?
"Perahu mulai melambat"
"Mereka dipenuhi rasa cemas"
Tunggu. Firasatku buruk.
Mungkin kita akan turun di sini.
"Perahu berhenti di tengah laut lepas"
"Mereka melewati sungai yang penuh bongkahan es"
Ini luar biasa.
Itu gletser.
Suku Byung Man, ini titik pertama
dalam proyek menaklukkan ujung dunia.
Ini bertahan hidup di gletser.
Kalian harus bertahan hidup di gletser.
- Apa? /- Tunggu.
Tidak ada apa-apa di sini.
Bagaimana kami bisa bertahan hidup?
- Tidak ada hewan liar di sini. /- Apa?
Tidak ada hewan di sini.
- Benar. /- Bagaimana caranya bertahan hidup?
Kalian bisa memutuskan antara tetap di air
atau bergerak ke daratan untuk bertahan hidup.
Mulai dari sini, kalian akan disediakan kayak
untuk melanjutkan perjalanan.
"Kalian akan disediakan kayak"
- Kumohon. Aku tidak bisa. /- Astaga.
Chae Yeon, kamu mau naik kayak.
Tidak.
Aku tidak bisa berenang.
Aku belum pernah naik kayak. Aku takut air.
Bisakah mengantarku sampai darat? Aku akan menunggu.
- Kumohon. /- Jangan seperti ini.
Aku tidak bisa.
- Kayak? /- Kayak bisa terbalik.
Apa yang harus kami lakukan?
Apa yang harus kami lakukan di air yang beku?
Kupikir ini tidak nyata.
"Mereka tidak percaya apa yang baru didengar"
Ternyata ini benar-benar terjadi.
Aku makin cemas.
Aku merasa terjebak.
"Kepala Suku punya banyak pengalaman, tapi dia terkejut"
Jika jatuh ke dalam air, kita akan mati.
Apa saja pilihan yang mereka berikan?
- Antara tetap di sini... /- Antara tetap di air es
atau daratan, bukan?
- Atau pergi ke sana. /- Kita tidak punya banyak pilihan.
Kita tidak kembali ke tempat semula.
Ini bukan air biasa. Ini air gletser
dan aku akan memberikan beberapa petunjuk keamanan.
"Jangan berjarak 50 m dari gletser. Kayak mungkin bisa terbalik"
Ada anjing laut yang bernama anjing laut macan tutul.
"Jika melihat anjing laut, satukan kayak dan bentuk seperti rakit"
Tunggu.
Apakah anjing laut
akan menyerang jika kamu terjatuh dari air?
Anjing laut bisa menyerang kayak atau kalian.
- Sungguh? /- Kurasa itu bisa terjadi.
- Kalau begitu... /- Anjing laut akan menyerang.
Jangan mendekat, anjing laut.
Silakan naik ke kayak
dan memulai perjalanan.
Mari kita masuk ke kayak.
Aku sangat takut.
Airnya sangat dingin.
"Mereka tidak suka hal itu"
Tidak mungkin.
"Bertahan hidup di gletser dimulai"
- Aku takut. /- Tidak mungkin.
- Aku juga takut. /- Begitu juga aku.
"Seung Soo dan Chae Yeon yang pertama naik ke kayak"
Chae Yeon, caranya seperti ini.
"Mereka memegang besi itu dan masuk ke kayak"
Kemarilah.
"Seung Soo duduk di belakang"
Melipat kaki. Baiklah.
Aku takut.
Lihat ke atas. Jangan lihat ke air.
Lihatlah ke atas. Bagus.
Kita semua akan pergi?
"Dia mengikuti saran Seung Soo dan melihat ke atas"
"Dia melangkah perlahan"
Benar. Bagus.
- Apa aku harus duduk? /- Kamu bisa duduk dan masuk. Bagus.
Masukkan kakimu.
"Dia membantu Chae Yeon agar tetap tenang"
Lipat kakimu.
Apa yang harus kulakukan? Ini terasa aneh.
"Kayak itu bergoyang untuk setiap gerakan kecil"
Terasa aneh.
"Tubuhnya kaku"
- Chae Yeon. /- Ya.
Apa kamu lebih gugup dibandingkan saat penampilan debut I.O.I?
"Dia terus mengajak bicara untuk menenangkannya"
Mirip. Ini sangat menakutkan.
Ini menakutkan.
Seung Soo sangat bisa diandalkan.
Dia luar biasa. Dia membantu Chae Yeon.
- Aku tidak bisa berpikir jernih. /- Dia keren.
Jika rekanku pria, mungkin akan berbeda,
tapi saat kutahu bahwa Chae Yeon adalah rekanku,
aku merasa harus menenangkannya
karena aku pernah naik kayak.
Kupikir pengalaman ini berat baginya jika aku tidak menenangkannya.
Aku sangat gugup dan tidak bisa berpikir jernih.
Aku sulit untuk bersikap tenang.
"Dia harus menyembunyikan rasa gugupnya"
Tidak.
"Dia juga merasa cemas"
"Min Hyuk menggenggam tangan JR"
Kamu pasti bisa, JR.
"Berikutnya Byung Man menaiki kayak satu penumpang"
Tidak masalah.
"Berikutnya adalah idola bersaudara"
Apa?
"Tersisa Dong Jun dan Jin Young"
Ini membuatku gila.
"Namun"
"Jin Young terlihat sangat gugup"
"Ada yang salah"
"Dia tidak bicara lagi"
"Dia tidak pernah terlihat segugup ini"
Aku punya fobia air yang parah.
Aku bisa ke kolam renang yang dangkal,
tapi jika airnya dalam,
aku menjadi sangat takut.
Walaupun memakai jaket pelampung,
aku tetap merasa takut.
Aku punya fobia air.
"Kamu tidak mengerti jika belum merasakannya"
Aku sangat takut.
Mari kita lihat Byung Man.
"Mereka melihatnya dengan rasa cemas"
Kemarilah.
Astaga.
"Kakinya lemas saat gilirannya makin dekat"
Apa kamu baik-baik saja?
Aku sangat takut.
"Dia merasa tidak enak karena tidak dapat membantu"
"Dia mau melakukannya, tapi tubuhnya tidak sanggup"
Aku harus bergabung bersama mereka.
Astaga.
"Dia kecewa kepada dirinya sendiri"
"Dan merasa bersalah"
Aku paham tentang fobia air.
Aku juga pernah seperti dia.
Saat kakiku tidak menyentuh dasar air,
terasa seperti ada yang menarikku.
Aku sangat ketakutan.
Aku paham perasaannya
sebagai orang yang juga pernah mengalaminya.
"Dong Jun yang pertama masuk ke belakang kayak"
Seperti ini.
Di belakang?
"Motivasinya hanyalah para anggota"
Kamu pasti bisa.
"Dia mengumpulkan keberanian"
Aku sangat takut.
"Dia mengumpulkan keberanian dan melangkah perlahan"
Astaga. Tunggu.
Perhatikan langkahmu.
Astaga.
Berpegangan. Bagus.
- Bagus. /- Astaga.
Tunggu.
Tidak perlu memegang kayak. Mereka sudah memegangnya.
- Bagus. /- Astaga.
- Bagaimana? /- Aku takut.
Bukankah ini terasa aneh?
Apa yang harus kulakukan?
"Aku harus melakukannya. Bagaimana ini?"
Jin Young, kita perlu membuat keputusan.
Tidak perlu naik kayak jika kamu tidak sanggup.
Jika kamu sangat takut dan berpikir tidak sanggup,
kamu bisa kembali naik ke perahu.
Semuanya terserah kepadamu.
"Hal terpenting adalah keselamatan semua orang"
Benar.
Kalau begitu, aku mau naik perahu saja.
- Jangan. /- Tidak.
"Tidak masalah, Jin Young"
"Mereka semua mendukung keputusannya"
Aku sangat takut.
Aku tidak bisa
menenangkan diriku.
Aku sangat takut air.
"Perasaannya campur aduk"
Aku mau memercayai Kepala Suku dan anggota lainnya
lalu bergabung bersama mereka,
tapi aku terlalu takut.
Aku merasa bersalah karena tidak bisa bergabung bersama mereka.
- Berangkat. /- Ayo.
"Anggota yang naik kayak pergi untuk mencari zona penyintasan"
Maju.
"Seung Soo dan Chae Yeon memimpin jalan"
Ya.
"Tubuh Chae Yeon masih kaku"
- Ayo. /- Kamu bisa, bukan?
Aku tidak yakin. Aku memercayaimu.
Benar. Tiga, empat.
Aku mengawasi dari belakang. Dayung kanan.
Kanan lagi.
Kiri.
- Kanan. /- Kiri.
- Kanan. /- Kanan.
Dua.
- Satu, dua. /- Satu, dua.
Satu.
"Berhati-hatilah"
Teruslah mendayung. Ayo.
Satu, dua. Satu, dua.
"Mereka pergi untuk mencari zona penyintasan"
Saat kami mendayung kayak
menuju ke pulau lainnya,
aku menjadi khawatir.
Bahkan beruang kutub saja tidak dapat tinggal di sini.
Itulah yang kupikirkan.
"Byung Man memikirkan tentang tempat tinggal mereka"
Saat mendayung,
kami hanya melihat laut lepas.
Itu membuatku takut.
Terdapat banyak es.
Ada banyak bongkahan es,
dan jika kayak terbalik,
kami akan langsung terkena hipotermia.
Aku sangat takut dan cemas.
Selain itu, kami tidak sendirian. Kami bersama rekan.
"Dia satu kayak bersama Chae Yeon"
Apa yang harus kami lakukan?
Chae Yeon. "Di mana ada kemauan, di situ ada jalan."
- Ya. /- Benar, bukan?
Aku sangat fokus.
"Dia sangat fokus.
Dayung secara perlahan.
"Dia mulai terbiasa"
Esnya meleleh.
Apa tanganmu pegal?
- Apa? /- Apa tanganmu pegal?
Tidak masalah.
Apa yang harus kulakukan?
Pegang seperti ini.
"Pegang seperti ini"
Benar.
Seperti ini caranya?
"Dia pintar dan menemukan caranya"
Seperti itu. Benar. Bagus.
Aku tidak sedang mendayung.
"Dia memujinya"
Hanya kamu yang mendayung.
Astaga.
Kamu kuat.
Awalnya aku sangat takut,
tapi Seung Soo bilang dari belakangku
bahwa semuanya baik-baik saja.
Aku mencoba mendayung
dan melakukannya lebih baik dari dugaanku.
"Ada es di jalur mereka"
Ada es.
"Menyingkirlah, Chae Yeon datang"
Apa kamu memotong es itu?
"Dia memimpin di depan"
Kayaknya terlalu bergoyang.
Es.
"Jong Hyun terdiam saat melewati es"
Itu gletser. Aku akan menyentuhnya.
Tidak. Jangan.
"Jong Hyun sangat waspada dan Min Hyuk berpikiran positif"
Tidak masalah. Kayak kita pelan, jadi, bisa menabrak es.
Aku takut.
Maju saja. Terus.
Aku akan mengubah arah.
Aku akan mendayung.
- Satu, dua. /- Dua.
"Kerja sama mereka bagus"
"Inilah ikatan sesama pria"
Kanan.
- Es. /- Jauhkan es itu dengan dayung.
Dorong esnya.
"Mereka saling bergantung dan memasuki zona gletser"
Ada banyak es.
Ada es.
"Mereka tidak bisa masuk lebih dalam karena es yang mengapung itu"
"Terbentur"
"Mereka selalu membentur es"
Percayalah kepadaku.
"Sulit untuk terus bergerak maju"
Teruslah mendayung.
"Dong Jun mengambil sebongkah es"
Keren.
Aku penasaran.
Apakah gletser
terasa asin atau sama seperti es yang sering kita makan?
Aku mengambil sebongkah es dan memakannya.
"Tidak mungkin"
Rasanya enak.
"Byung Chan mengunyah es karena merasa haus"
"Dia menyimpannya"
Rasanya tidak asin.
- Tidak. /- Sepertinya dia sudah mencobanya.
"Es itu tidak mengandung sodium karena mengapung di atas air"
Aku akan mencicipinya.
"Aku akan mencicipinya"
"Bersorak"
- Enak, bukan? /- Benar.
Rasanya enak. Lezat.
Rasanya enak.
"Chae Yeon juga mencobanya"
"Ini seperti hujan sambutan bagi anggota suku yang kelelahan"
"Mereka mengisi ulang cairan dengan es bersih"
Rasanya sangat enak.
Kami mengambil es dan memakannya.
Suasana hati kami bahagia.
Cobalah.
Esnya enak.
Kita akan sakit perut.
Kita makan terlalu banyak.
"Pada saat itu"
"Gunung es itu runtuh dengan suara gemuruh"
Gunung es itu runtuh.
Itu akan menciptakan ombak.
"Mereka menjadi cemas"
Apa?
- Mari kita berkumpul. /- Ombaknya besar.
Itu ombak yang besar.
Menghadaplah ke arah ombak itu.
"Mereka harus berkumpul"
Aku baik-baik saja.
Tidak masalah. Kita tidak akan saling menabrak.
"Apa yang harus kita lakukan?"
"Ombak besar itu mendekati Suku Byung Man"
- Berpegangan. /- Berpegangan yang erat.
- Jangan bergerak. /- Jangan bergerak.
- Berpegangan yang erat. /- Tidak masalah selama berpegangan.
Pegang dayung dengan erat.
- Bagus. /- Bagus. Berpegangan yang erat.
Jika tidak melakukan ini, pasti ada yang terbalik.
Benar. Kita bisa terbalik.
- Sungguh? /- Astaga.
Kita bisa terbalik jika tidak berkumpul?
- Ya. /- Tentu saja.
Saat mendayung, aku mendengar sesuatu.
Itu suara guruh.
Bukan suara pecahan kecil.
Terdengar seperti ada benda besar yang pecah.
Itu suara es runtuh.
Seperti gedung yang runtuh.
"Gletser itu jauh lebih besar dari perahu yang dinaiki para staf"
Kami pasti terkena ombaknya,
maka aku menjauh
menuju daratan dari arah yang berbeda.
"Mereka mendayung menuju tepi pantai di samping gletser itu"
Kita harus bergegas.
Mari kita ke pantai itu.
Pergi ke pantai di depanmu.
- Mari ke daratan yang aman. /- Akhirnya.
Ayo.
Kanan. Kiri.
"Suku Byung Man mengubah arah menuju tepi pantai itu"
Kiri.
Kita maju.
Kita tidak peduli dengan arah. Kita harus sampai ke daratan.
Satu, dua.
"Mereka hampir tiba. Mereka makin cepat"
Kita hampir tiba.
Aku sudah melihatnya.
Sudah cukup dekat sekarang. Kita bisa mencapainya.
"Jin Young tiba dan menghindari es itu"
Kita sudah sampai.
"Semuanya sampai di daratan dengan selamat"
Kita satu tim.
Suku Byung Man mendayung melewati gletser besar
dan tiba di zona penyintasan.
Penyintasan seperti apa yang menanti mereka?
"Mereka bergegas sebelum matahari terbenam"
Seberapa jauh kita harus pergi?
- Chae Yeon. /- Ya.
"Jin Young masih merasa bersalah"
Apa kamu baik-baik saja?
Pakaianku basah.
Aku mau ganti pakaian.
Pakaianku basah saat naik kayak.
"Airnya masuk dan pakaian mereka basah"
Jaketku tidak bisa kupakai.
Itu bukan masalah sekarang. Aku sangat lapar.
Aku tidak punya energi.
Aku lelah karena lapar.
"Mereka hanya makan buah beri selama dua hari ini"
- Lapar membuatmu lelah. /- Benar.
- Pepohonan tua. /- Apa?
- Itu pepohonan tua, bukan? /- Ya.
Itu pohon mati.
Semua ini batang pohon.
Semua pohon ini tergeletak di tanah.
Aku yakin usia semua pohon itu sudah berusia beberapa ratus tahun.
Pepohonan ini seperti disambar petir.
Ada banyak pohon tua.
Semuanya sudah mati dan tumbang.
Sepertinya terjadi bencana besar.
Bisakah kami menemukan sesuatu di sini?
"Apa kami bisa bertahan hidup di sini?"
"Dia membungkuk"
"Ini bisa dimakan?"
Lupakan saja.
Aku selalu ingin makan segalanya.
- Byung Man. /- Ya?
Adakah ular di sini?
Walaupun ada, ular tidak akan keluar karena cuacanya dingin.
Cuacanya terlalu dingin.
Ini musim panas bagi mereka.
"Seung Soo mencari ular karena kelaparan"
- Bukankah ular seharusnya aktif? /- Begitu rupanya.
- Itu mungkin saja. /- Ya.
Ada beri di sini. Semuanya pohon beri.
"Seperti sudah ditakdirkan, mereka menemukan lagi calafate"
- Itu pohon beri. /- Mungkin hewan makan beri ini.
Beri ini besar.
"Calafate adalah beri dengan zat antioksidan tertinggi"
Ukurannya sangat besar.
Bisakah kita mencobanya?
"Ayo ambil buah yang besar"
- Kuharap ada hewan. /- Aku mau mencobanya.
"Mereka memetik"
"Dan mencicipinya"
- Enak, bukan? /- Rasanya manis.
"Beri ini lebih manis"
Rasanya manis.
- Rasanya manis. /- Dibandingkan dengan musim lalu,
musim ini lebih sulit.
"Buah itu membuat ketagihan"
"Mereka tidak berhenti makan"
Kenapa rasanya manis?
"Mereka tidak bisa berhenti makan beri manis itu"
Para wanita tidak perlu melakukan apa pun. Hanya memetik buah ini.
- Haruskah? /- Ya.
Buatlah selai.
Di sini ada lagi.
Nanti saja kita memetik beri.
"Ada banyak beri liar"
"Mereka terus memakan beri itu"
- Ada banyak beri. /- Kurasa ini akhirnya.
- Bisakah kita merebus ini? /- Lihat itu.
Lihat.
"Mata mereka terbelalak"
- Lihat. /- Ini sebuah perkebunan.
"Ada beri liar yang besar"
Luar biasa.
Rasanya enak.
Rasanya sangat manis.
"Mereka makan calafate"
- Ini. /- Apa?
- Mungkin ini pusatnya. /- Benar.
Ini.
- Apa kamu tahu "Vector Man"? /- Ya.
Di "Vector Man", ada penyihir.
Kamu mirip seperti penyihir itu.
"Dengan bibir berwarna ungu, dia mirip seperti penyihir itu"
Bibirmu menjadi ungu. Itu sangat lucu.
"Tersenyum"
Warna bibir dan jaketmu sama.
"Bibir dan jaket mereka berwarna ungu"
Cile memiliki banyak calafate.
"Cile adalah penghasil calafate"
Calafate.
- Kita harus terus bergerak maju. /- Ya.
Rasanya enak.
"Energi sudah terisi kembali. Waktunya melanjutkan perjalanan"
- Masih ada lagi. /- Sungguh?
Kita harus bergegas sebelum malam.
"Mereka mengurangi sedikit rasa lapar"
"Dan bergegas"
Itu... Apa itu? Ada yang berlari.
"Apa yang berlari?"
Makhluk itu berlari ke atas bukit.
Sepertinya itu seekor kelinci.
"Tapi sudah tidak terlihat"
Tadi ada sesuatu di sana.
- Sungguh? /- Ya.
Aku melihatnya dan penasaran.
Kupikir itu rumput, tapi ternyata berlari.
- Apa warnanya? /- Cokelat.
Kupikir itu rumput karena warnanya cokelat.
"Kepala Suku memimpin mereka dan mencari zona penyintasan"
Tasku berat.
Jalanku menjadi terhuyung.
"Mereka kurang makan dan pergi di pagi hari"
"Mereka makin kelelahan"
Jalan ini tidak ada ujungnya.
Kita ada di ujung Selatan,
jadi, sekarang sudah malam tapi masih terang.
Benar.
"Jika matahari terbenam, udaranya akan dingin"
"Mereka harus membuat rumah sebelum terlambat"
"Ada danau di puncak bukit"
Seung Soo.
Ini dia.
"Berseru"
Perjalanan kita tidak sia-sia.
"Ada apa?"
Ini indah.
Pemandangannya indah.
Ini seperti lukisan.
"Danau itu terbentang di depan mereka seperti sebuah lukisan"
Akan menyenangkan jika ada pondok di sini.
- "Howl's Moving Castle". /- Benar.
Ini sempurna.
- Pemandangannya bagus. /- Ya.
Ini mirip seperti "Howl's Moving Castle".
"Ini seperti gambar di dalam buku dongeng"
Ada air dan dataran.
Pemandangannya indah.
Pemandangan ini
adalah sesuatu yang tidak akan kulihat lagi di hidupku.
Itulah yang kurasakan.
Ada gunung salju di kejauhan,
air terjun dari puncak gunung,
dan danau yang terlihat seperti sebuah lukisan.
Itu menakjubkan. Sangat indah.
Aku penuh harapan dengan tempat ini.
Kurasa tempat ini subur.
Aku merasa Howl akan muncul.
Benar.
"Dia kagum dengan pemandangan yang seperti di gambar buku dongeng"
Tunggu. Kemarilah.
"Rasa kagum mereka hanya sebentar"
"Anggota veteran melihat sekeliling"
- Lebih berangin dari tempat tadi. /- Benar.
Lebih tidak berangin jika di bawah sana, bukan?
- Ya. /- Di bawah?
Bukit ini akan menghalangi angin.
"Mereka harus mencari tempat sebelum hari menjadi gelap"
Bagaimana jika kita menggunakan tempat ini?
"Tempat itu cerah dan luas"
Kita bisa pakai sesuatu untuk menghalangi angin.
- Ini tempat terbaik. /- Ini bagus.
Aku suka tempat ini.
Mari kita bawa pohon itu.
"Ini zona penyintasan Suku Byung Man"
Baiklah.
- Simpan tas kita. /- Baiklah.
- Mari kita bawa kayu bakar. /- Kumpulkan ini.
Ada seekor kelinci.
Dong Jun.
- Ada seekor kelinci. /- Di mana?
- Di sana. /- Aku melihatnya melompat.
Dong Jun.
- Ada kelinci. /- Di mana?
Di sana.
- Aku melihatnya melompat. /- Itu kelinci.
Bagus.
- Di sebelah sana. /- Di mana?
Di atas.
"Ada kelinci yang melompat di kejauhan"
"Kelinci itu kabur ke bukit"
Itu?
Bagus.
"Dong Jun menemukan targetnya dan mulai berlari"
Saat melihat kelinci, aku mau menangkapnya.
Aku berlari saat melihatnya.
Aku harus menangkapnya.
"Byung Man Kecil sudah menemukan targetnya"
"Dong Jun sudah dua kali melihat kelinci"
"Aku tidak akan melepaskanmu"
Dia berlari menangkap kelinci.
Di mana kelinci itu?
Kelinci itu pergi ke arah mana? Ke sana?
"Jin Young mulai berlari"
Aku tadi sangat takut
dan merasa bersalah karena tidak naik kayak bersama.
Aku mau menebus hal itu.
"Aku akan menangkap kelinci dan membuktikan diriku"
"Mereka penuh motivasi"
"Mereka mengejar kelinci dan menuju ke bukit"
"Dong Jun tadi berlari"
"Tapi melambat"
"Ke mana kelinci itu?"
- Ke mana kelinci itu? /- Tadi di dekat sini.
"Dia kehilangan jejak kelinci itu dan terengah-engah"
"Aku harus menangkapnya"
Itu kelincinya. Itu dia.
Sutradara. Tunggu.
Ada kelinci. Tunggu.
"Kelinci itu duduk di bukit"
Kelinci itu sedang duduk. Di sana.
"Kelinci itu lari lagi"
"Berlari"
"Dia berlari"
Di mana kelinci itu?
"Dia melihat sekeliling"
Itu.
"Berteriak"
"Kelinci itu melompat dan kabur"
"Berhenti"
"Dong Jun berusaha mengejarnya"
Jika Dong Jun menangkap kelinci...
Dia lebih hebat dari serigala.
- Benar. /- Serigala bisa gagal menangkapnya.
Tentu saja.
Dia mulai berlari.
"Kalian pasti bisa, Dong Jun dan Jin Young"
Akan menakutkan jika malam hari.
"Dia berlari di bukit yang terjal itu"
"Tapi kecepatannya menurun"
"Jin Young juga mengejarnya"
Ini...
"Itu tidak mudah karena ada banyak rintangan"
"Dia kehabisan napas"
Aku kehilangan jejaknya.
Kelinci itu sangat cepat.
Aku menghabiskan banyak energi.
"Dia menghabiskan energi"
"Dan gagal menangkap kelinci"
Ukurannya cukup besar, bukan?
"Ukurannya besar. Sayang sekali"
Mereka akan senang jika aku bisa menangkapnya.
Semua anggota
sedang lapar.
Aku mau menangkap kelinci untuk mereka.
"Bersiul"
"Dia mengerutkan bibir dan bersiul"
Kelinci.
"Dengan rasa putus asa"
"Dia memanggil kelinci itu"
Kelinci.
"Kelinci itu sudah kabur"
Kelinci itu sangat cepat.
Kupikir itu tadi Usain Bolt.
Larinya sangat cepat.
"Pada saat itu, satu pria mendaki bukit"
Jin Young.
"Di mana dia?"
Apa kelinci menangkapnya?
"Min Hyuk mencari Jin Young"
Astaga.
"Dia pergi mencari Jin Young"
Apa kamu membawa ini untuk menangkap kelinci?
Baiklah.
"Aku membawanya untuk membantumu"
- Kenapa kamu lewat sana? /- Kemarilah.
Kita tidak boleh turun lewat sana.
Tidak.
Bagaimana jika kita membuat rumah dari kayu bakar?
Kita membuatnya di sini?
Ini tempat tidur kita. Perapian akan dibuat di sana.
- Kita akan menghalangi angin. /- Angin akan bertiup ke sini.
Kita harus menutup setiap celah.
"Cuacanya berangin"
Kemarin malam, Suku Byung Man berusaha
melawan angin kencang.
Tapi cuaca dingin Patagonia
membuat mereka menggigil semalaman.
Aku bisa merasakan udara dingin walaupun sedang tidur.
Tanahnya membuatku mati kedinginan.
"Mereka gagal menghalangi angin dan udara dingin"
- Apa itu? /- Apa itu?
Seperti nama julukannya, "Dataran Penuh Badai",
angin dingin dari gletser
menjadikan itu sebagai tempat terburuk untuk bertahan hidup.
- Ada di acara dokumenter. /- Benar.
Dahulu, penduduk lokal Patagonia
memakai selimut dari bulu hewan
untuk bertahan hidup di udara dingin yang ekstrem.
Untuk merasakan perjuangan penduduk lokal,
kami akan memberikan bahan yang mereka pakai dalam membuat rumah.
Apa mereka akan belajar dari pengalaman
dan membuat rumah yang dapat menghalangi udara dingin?
Kita bisa meletakkannya di tanah.
Kita bisa meletakkannya di tanah
agar punggung tetap hangat.
Permukaannya lembut.
- Ukurannya sempurna. /- Astaga.
Ukurannya sempurna.
Ini tempat tidurku.
Aku bisa tidur dengan nyaman
- jika punggungku hangat. /- Benar.
"Kelihatannya hangat"
- Itu sempurna. /- Benar.
Mari kita bergegas membuat naungan.
- Mari membuat perapian. /- Mari membuat perapian.
- Ini jangan sampai terkena api. /- Mari kita pindahkan.
Baiklah.
"Mereka mulai membuat rumah yang hangat"
Ini perjuangan melawan udara dingin.
Kali ini, kami akan fokus menghalangi
udara dingin.
Ayo lebarkan kayu itu.
Lebarkan dari satu arah.
Baiklah.
"Sama seperti kemarin, rangkanya berbentuk segitiga"
- Ayo buat lebih lebar. /- Lebih lebar.
Atapnya boleh rendah.
Aku setuju.
Itu bagus.
Ayo letakkan ini di atas.
"Mereka mengikat tiang-tiang itu dengan tali"
Ini lebih kokoh dibandingkan kemarin.
"Lebih kokoh dan kuat"
Ini lebih lebar dibandingkan kemarin.
Ya, benar.
Kami kemarin berusaha membuat naungan yang menghalangi angin,
tapi hasilnya tidak bagus.
Kami sadar bahwa akan kesulitan
jika tidak menghalangi angin.
Tujuan pertama dan terpenting adalah membuat naungan terkejut kuat
yang tidak dapat ditembus angin.
"Langkah pertama adalah menghalangi angin"
"Menghalangi, menutup, dan menambal setiap celah"
Ini sulit karena kertas aluminium sangat ringan.
"Tutup dinding untuk kali kedua dari bagian dalam"
Ini lebih bagus dibandingkan yang kemarin.
Ini seperti rumah penduduk lokal.
Aku akan menggergajinya.
"Dong Jun dan Min Hyuk bersiap membuat api"
Aku harus mengumpulkan abu pemantik.
Aku mau kekuatan super
yang bisa membuat api.
Aku mau kekuatan super yang bisa melupakan rasa lapar.
Aku bisa membuat api. Itu kekuatan yang berguna.
Apa kamu sedang mengumpulkannya?
Bubuk ini bisa menghantarkan api.
"Kemarin malam, mereka kesulitan untuk membuat api"
"Bahkan anggota veteran, Dong Jun, tidak bisa melakukannya"
"Kesulitan dan kesabaran menguji mereka sekali lagi"
Baiklah.
"Dong Jun dengan teliti dan serius menggesekkan pisaunya"
Itu dia.
Ada percikan api.
"Semuanya akan berjalan mulus hari ini"
Hampir berhasil. Tunggu.
"Min Hyuk menghalangi angin"
Akan lebih mudah jika tidak ada angin.
Itu dia. Halangi anginnya.
"Dia berusaha membuat api itu besar"
"Kumohon"
"Sudah hampir menjadi api yang besar"
"Muncul asap yang tebal"
Itu dia.
"Mereka berhasil membuat api dalam waktu lima menit"
Kami menyalakan api.
"Kami berhasil"
- Kami membuat api. /- Kami berhasil.
"Aku senang bisa membuat api dengan cepat"
Ayo bawa kayu besar itu dan letakkan di atas api"
"Api itu berkobar berkat Dong Jun dan Min Hyuk"
Sekarang...
"Tiupan angin yang tiba-tiba membuat kamera bergoyang"
"Terkejut"
Apinya tidak akan langsung padam, bukan?
"Angin bertiup kencang"
"Dong Jun berusaha memindahkan api itu"
"Hati-hati"
"Dia akan mendekatkan api itu ke rumah untuk menghalangi angin"
Astaga, ini panas.
Apa?
Letakkan di tengah.
Karena angin sedang bertiup,
buat apinya kecil. Rumah kita bisa terbakar.
- Benar, bukan? /- Jangan sampai terbakar.
Haruskah aku memindahkannya?
Pindahkan dan buat apinya kecil.
Kita tidak mau naungan terbakar.
- Gali tanah di sini. /- Gali tanah?
Ya, gali tanah di sini. Jadi apinya tetap kecil.
Jaga apinya kecil. Tiupan angin...
- Itu bisa menjadi masalah. /- Jangan sampai terjadi.
Ini semua tanaman beri, bukan?
Haruskah aku memetik beri?
"Dia mencari beri yang dimakan saat menuju kemari"
Aku akan memetik banyak beri.
Buah beri, ayolah.
Itu dia.
"Itu dia"
Astaga.
"Dia berhasil menemukan beri calafate"
Ada banyak beri. Kita bisa merebusnya
untuk ditambahkan dalam makanan
karena tidak punya bumbu.
"Dia memikirkan resep baru"
Aku akan merebus beri ini untuk membuat saus.
"Apakah beri calafate bisa menjadi saus atau selai?"
Aku akan memakannya.
Aku akan mengisi kantong ini.
"Aku akan mengisi kantong ini untuk membuat saus"
Jin Young.
Chae Yeon!
Ada banyak beri.
"Ada banyak tanaman beri"
Ada banyak beri?
Ini seperti ladang beri.
"Chae Yeon ikut memetik beri"
Bukankah ini menakjubkan?
Chae Yeon, hati-hati dengan durinya.
- Baiklah. /- Ada banyak duri.
- Kamu benar. /- Ada banyak duri.
Jarimu bisa terluka.
"Duri itu setajam tusuk gigi"
Kita harus hati-hati.
"Ada banyak beri dan duri"
- Ada banyak beri, bukan? /- Ya.
Ayo ambil beri ini.
Astaga, sakit.
Sakit.
- Sakit. /- Sakit.
"Mereka berteriak saat duri itu menyerang"
Astaga, sakit.
Apakah yang ukurannya besar rasanya lebih enak?
"Kamu tidak akan tahu kecuali mencobanya"
Ini.
- Apakah rasanya enak? /- Ya.
- Rasanya sangat enak. /- Beri ini sangat enak.
Ini seperti buah terlarang.
Buah terlarang.
Tusukan duri ini aneh.
Membuatku makin ingin menyentuhnya.
"Mereka makin berusaha memetik beri calafate itu"
- Wanita juga harus seperti itu. /- Baiklah.
- Mengerti? /- Baiklah.
Wanita harus memiliki duri.
- Duri yang menawan. /- Benar.
Chae Yeon, seperti apa tipe pria idamanmu?
Aku?
Aku suka pria baik yang bisa kuajak bicara.
Aku suka pria dengan rahang yang tegas.
Membuatku berpikir bahwa dia pria yang menjaga penampilan.
"Pria yang bisa diajak bicara dengan rahang tegas"
Pria yang menjaga penampilan memang menawan.
Wanita harus mencari pria yang mencintainya.
Benar. Kamu masih terlalu muda untuk berpacaran.
- Benar. /- Kamu harus menunggu.
- Aku akan menunggu. /- Benar.
Tapi aku boleh berkencan.
"Tapi aku boleh berkencan"
Tapi sulit mencari pasangan. Usiaku sudah layak untuk menikah.
"Aku tidak punya pasangan"
Chae Yeon, apa yang kamu lakukan di waktu luang?
- Aku? /- Ya.
Aku tidak melakukan apa pun.
- Apa? /- Aku jarang punya waktu luang.
Begitu rupanya.
Saat punya waktu luang...
- Kamu bingung mau melakukan apa. /- Benar.
"Jin Young menjadi perhatian"
Aku juga
punya banyak pekerjaan. Aku jarang dapat libur.
Benar. Aku bisa lihat itu.
Namun,
aku ingin menjadi penyanyi sejak aku masih kecil.
Aku butuh waktu bertahun-tahun untuk menerima banyak pekerjaan.
- Itu benar. /- Jadi,...
Aku memikirkan masa lalu setiap kali mengalami kesulitan.
"Mengangguk"
Kamu mengerti, bukan?
"Impianku adalah menjadi penyanyi."
Karena aku hanya manusia, aku tidak bisa menghindar
- dari merasa lelah. /- Itu benar.
Pekerjaan bisa terasa melelahkan.
Setiap kali itu terjadi, aku berpikir,
"Di masa lalu,
impianku adalah menjadi penyanyi."
Benar.
"Dia ingat betapa putus asa dirinya"
Aku sangat bahagia sekarang.
"Dengan sikap ceria dan energiknya, Jin Young adalah vitamin bangsa"
"Tahun-tahun sulit yang dia alami untuk mencapai mimpinya"
"Membuat dia tetap bersyukur dan selalu berusaha keras"
Kita juga tidak bisa
melakukan pekerjaan ini selama sisa hidup kita.
Semua orang punya masa jayanya.
Aku bisa menikmati waktu luang sesuka hatiku saat itu berakhir.
Kamu benar.
Hal terbaik adalah bekerja keras selagi aku bisa.
- Benar, bukan? /- Ya.
"Saran Jin Young memberinya energi"
Aku merasa bangga saat di penghujung tahun.
- Sungguh? /- Ya.
Aku menikmati pekerjaan.
- Itu benar. /- Aku menikmati hidupku.
- Kamu juga mengerti. /- Ya.
Bravo hidupku.
"Bravo, bravo hidupku"
Tidak ada yang mudah di dalam kehidupan.
Setelah selesai syuting,
kita akan bisa hidup dengan rajin, bukan?
Kita akan bisa hidup dengan sangat rajin.
Aku akan menjadi lebih bersyukur.
Begitu juga aku.
Ini. Ayolah.
"The Law of Jungle membuat mereka bersyukur atas hal-hal kecil"
Buah beri ini lezat sekali.
Lezat sekali.
"Mereka berharap akan punya lebih banyak makanan besok"
Kita sudah dapat cukup banyak untuk membuat saus.
"Untuk saat ini, buah beri liar adalah yang terbaik"
Chae Yeon, berapa banyak yang kamu punya?
- Aku punya sebanyak ini. /- Baiklah.
Mari kita satukan.
Hati-hati jangan sampai ada yang jatuh.
Aku tidak akan menjatuhkan satu buah beri pun.
Ini sudah cukup untuk membuat selai.
- Ya. /- Bagaimana kalau kita pergi?
Mari kita petik lagi besok jika ini tidak cukup.
- Baiklah. /- Mari kita pergi.
"Jika buah liar tidak cukup, mereka
akan mengambil lebih banyak esok hari"
"Bagian 2 akan segera ditayangkan"
Hati-hati.
Sementara itu, sebuah
batang kayu besar
diubah menjadi bangku.
Dibandingkan dengan hari sebelumnya,
chum-nya sudah diperbarui.
"Mereka memindahkan api lebih
dekat ke tenda agar tetap hangat"
"Kuharap di dalam tenda terasa hangat"
Udaranya dingin saat angin bertiup.
Kita akan menjadi anggota
yang paling kelaparan dalam sejarah acara ini.
"Suram"
- Semuanya. /- Buah beri!
Semuanya, kami sudah kembali.
Semuanya, kami membawa banyak buah beri.
- Apa? /- Kami membawa banyak buah beri.
Buah beri!
Ada banyak buah beri.
Bagus sekali.
- Bagus sekali! /- Bagus sekali!
Bagus sekali!
"Dia memberi mereka dua acungan jempol"
Buah ini bisa menjadi makan malam kita.
Aku harus memasaknya sekarang.
Mari kita membuat selai.
Selai.
Kita akan membuat selai buah beri.
Untuk membuat selai...
Dia sedang memandu acara.
Apa yang kamu butuhkan?
Ini dia!
Sebuah panci!
Pasti enak jika memasak ramyeon dengan panci ini.
- Apa itu? /- Selai buah beri.
- Apa itu? /- Pisau.
- Ini. /- Gunting.
Apa itu? Gunakan sendok untuk membuat selai.
Ini dia.
Aku beli semuanya dari toko.
Garpu.
Aku sadar semuanya punya kegunaan.
Ini umpan ikan belanak.
Lemparkan ini ke air untuk menangkap ikan.
Umpan ikan belanak!
Astaga.
- Kenapa kamu membawa ini? /- Ini?
Untuk apa ini?
Kita bisa menyimpan salmon, belanak, kelinci...
Salmon, belanak, kelinci, dan sapi.
"Memainkan musik untuk merayakan"
"Dia belum selesai"
- Apakah sisi ini bagus? /- Ya, itu bagus.
Kalau begitu...
Itu untuk beternak lebah.
"Akankah dia menangkap Kepala Suku Byung Man?"
Terasa hangat.
Hangat, bukan?
Terasa hangat, bukan?
Ini menghalangi angin.
"Sudah kubilang semua ada gunanya"
Dengan buah beri ini...
Kita akan tambahkan air, didihkan, dan melumat buah beri.
"Mereka berencana untuk menambahkan jumlahnya"
Apakah ada pijakan?
Tidak ada makanan di tempat yang dingin.
"Pancinya ditaruh di atas api"
Kamu tahu,
jika pemandangannya mengagumkan...
Tidak ada makanan.
- Hanya pemandangannya yang indah. /- Aku tahu.
"Pemandangan indah akan membuatmu kelaparan"
"Mengulurkan tangannya"
"Beri aku sedikit"
Ini.
"Beri calafate membuat dia mengambil lebih banyak"
Kemarin, kamu bilang makanmu tidak banyak.
Itu kemarin.
Hari ini berbeda.
Aku tidak tahu buah beri bisa sangat lezat.
Aku menyesal sudah memuntahkannya kemarin.
Ini kali pertamaku makan begitu banyak buah beri.
Sudah mendidih.
"Mendidih"
Panas sekali.
"Mereka memindahkan panci dari atas api"
Panas sekali
Buka tutupnya.
"Apakah buah beri itu sudah matang?"
- Tidak ada lagi yang bisa dimakan. /- Lihatlah warnanya.
"Kelihatannya manis"
Aku penasaran bagaimana rasanya.
Kenapa buah beri rebus terlihat sangat lezat?
Apakah kita punya sendok?
"Pemandangan itu membuat mereka lemas"
Aromanya lezat.
Itu terlihat seperti anggur.
Ini luar biasa.
"Itu terlihat seperti minuman anggur dari buah beri"
Kita harus melumatkannya.
Sekarang sudah cukup kental.
Kini menjadi lebih kental.
Menarik sekali!
Kita bisa membuat jus dengan itu.
Ya.
Mari kita membuat jus dan selai.
- Itu akan seperti jus murbei. /- Ya. Jus murbei.
Kita mencoba semua resep dengan buah beri.
"Buah beri itu berubah menjadi berbagai hidangan"
Astaga.
Mari kita lakukan ini.
Lepaskan jalanya.
- Jalanya? /- Ya.
"Merobek"
Aku membawanya dari Korea.
"Itu langkah yang diperlukan untuk membuat jus"
Chae Yeon sudah berubah.
"Ini dia"
"Dia menyelesaikan tugasnya dengan ceria"
Tuangkan.
Ini dia.
Ayo.
Aku ingin makan seonji haejangguk.
- Kita membuat jus. /- Jus.
Kita membuat jus.
Buah beri, ayo.
Tunggu.
Semuanya lapar.
"Mereka membuat jus"
"Mereka menahan kegembiraan untuk menghemat tenaga"
"Dia memegang satu-satunya makanan yang mereka punya"
Jumlahnya ada banyak.
"Dia mencicipinya"
"Tolong katakan bahwa rasanya enak"
"Bagaimana rasa jus beri calafate itu?"
Apakah rasanya enak?
Sungguh?
Matanya melebar.
Kita punya cukup banyak.
- Dengan ini, /- Selai?
kita akan membuat selai.
- Kurasa itu akan terasa enak. /- Ada lebih banyak untuk dikunyah.
Kita tidak boleh membuang airnya.
- Campurkan keduanya. /- Itu konsentrat buah beri.
Kerok pancinya.
"Dia mengerok pancinya"
Kita bisa merebusnya tiga kali.
"Mereka bisa merebusnya tiga kali"
- Aku sangat senang ada makanan. /- Aku tahu.
Astaga.
Kita harus tunggu sampai mendidih.
"Kesabaran terasa pahit"
Sudah mendidih.
"Mereka berharap buahnya manis"
Kita bertujuh menatap panci itu.
"Mereka menjadi kurang ceria dan tidak banyak bicara"
"Saat angin bertiup di tepi sungai"
Bukankah yang benar "angin dingin"?
"Seung Soo berdiri dan mereka menyalahkan batang kayu"
Itu cara yang bagus.
Harusnya aku tidak berdiri.
Buah beri itu harus direbus lebih lama dan menjadi sirop.
Jika hasilnya tidak enak,
aku akan putus asa.
- Sirop buah beri. /- Sirop buah beri.
Tunggu. Apakah selai itu menempel di bagian bawah?
"Mereka khawatir jika hasilnya tidak enak"
Aku penasaran dengan siropnya.
"Mereka memeriksa selai buah beri"
"Mereka sudah menunggu momen ini"
Kita menghabiskan lebih dari dua jam
untuk memasak ini.
- Kita harus merebusnya tiga kali. /- Tiga kali?
Sirop buah beri.
Warnanya cantik sekali.
Rasanya seperti anggur.
Apakah menempel di bagian bawahnya?
"Mereka berkumpul seperti anak burung"
"Dan memperhatikan sendok kecil itu"
"Jin Young ingin memakai selai itu"
Kita bisa syuting "7 Siblings", sekuel dari "6 Siblings".
Ya, kita bisa berkumpul dan memakan ini.
"Kepala Suku mencicipinya dengan anggun"
Bagaimana rasanya?
Astaga, rasanya masam dan manis.
- Rasanya masam dan manis? /- Ya.
- Rasanya masam dan manis. /- Hanya saja...
Rasanya masam dan manis.
- Hanya terasa manis dan masam. /- Itu bagus untuk kesehatanmu.
"Itu lebih bagus untuk kesehatanmu daripada untuk lidahmu"
Astaga.
Tidak hanya rasa manisnya, namun rasa masamnya juga kuat.
- Astaga. /- Begitu rupanya.
- Pasti rasanya jadi lebih masam. /- Ya.
Pasti rasanya masam.
"Seung Soo mencoba selai buah beri itu"
"Menyegarkan"
- Tapi rasanya lezat sekali. /- Ya.
Pasti enak jika dioleskan di atas roti.
- Ya. /- Pasti rasanya menjadi masam.
Akan sangat mengagumkan jika kita memakannya dengan roti.
Ya, cukup dengan roti.
Roti.
"JR sudah tidak sabar"
"Dia terdiam saat merasa malu"
- Ada apa? /- JR.
Cobalah.
"Dia mendekati sendok itu dengan perlahan"
Rasanya enak.
- Enak, bukan? /- Rasanya enak.
- Rasanya masam dan manis. /- Dia hanya mencicipi rasa manisnya.
"Jatuh ke belakang"
"Rasanya lezat sekali hingga membuatku pusing"
Ada yang salah dengan kursi ini.
JR, ini bukan minuman keras.
Ini aneh.
"Habiskanlah"
- Apakah rasanya enak? /- Ya.
Rasanya masam san manis.
- Rasanya masam dan manis. /- Ini memang terasa
seperti selai.
- Mengagumkan. /- Astaga.
"Kepala Suku membagikan selai itu"
Selai stroberi.
Aku belum pernah mencicipi selai stroberi.
Rasa selai stroberi tidak semasam ini.
Kurasa ini seperti
agar-agar masam yang disukai wanita.
- Permen buah? /- Ya.
- Rasanya enak. /- Bukankah rasanya masam dan manis?
- Ya. /- Rasanya masam dan manis.
- Tidak terasa seperti buatan. /- Itu benar.
Rasanya enak.
Rasanya enak sekali.
"Mereka mengisi ulang kadar gula mereka"
- Rasanya masam dan manis. /- Ya.
Itu menghangatkan tubuhku.
- Rasanya agak seperti cuka merah. /- Ya.
Kamu menginginkannya lagi karena rasa masamnya yang terkonsentrasi.
- Aku mau celupkan roti ke dalamnya. /- Yang benar saja.
Baguette.
"Dengan baguette yang keras dan padat"
Aku bahkan tidak akan meminta baguette.
Roti biasa saja sudah cukup.
Tidak perlu roti gandum utuh, dengan kulitnya saja sudah cukup.
- Kulit roti. /- Kulit roti.
Benar sekali.
Rasanya pasti enak jika dibuat menjadi jelly.
Itu akan terasa enak jika dibekukan, seperti sorbet.
- Astaga. /- Astaga.
Itu bisa dipakai
- sebagai saus steik. /- Benar sekali.
Rasanya seperti saus anggur merah.
- Rasanya pasti enak dengan daging. /- Ya.
Mari kita menangkap kelinci dan memakannya dengan ini.
Maaf, tapi aku ingin menangkapnya.
- Jangan dilepaskan. /- Tidak.
Aku akan menangkapnya.
Ayo kita pergi.
Kita harus minum segelas jus.
Bukankah kita punya pisau?
Sebaiknya dituangkan ke sini. Seperti gelas anggur.
- Maukah kamu memotongnya? /- Ini seperti gelas anggur.
- Aku punya pisau. /- Tunggu.
- Tuangkan ke sana seperti anggur. /- Apa?
"Byung Man memotong botol plastik itu"
Sudah.
Gelas anggur.
Kamu mau ini atau jus buah?
"Dia membuka jus buah beri yang sudah disaring"
"Menuang"
"Warnanya merah tua"
Ya.
"Ini memang"
Akankah kita membaginya?
"Jus yang menyehatkan dan segar"
Kamu boleh meminumnya lagi.
Ini menyehatkan dan...
Menyehatkan.
"Mencium aromanya"
Ini adalah tahun baru. Cobalah untuk bersulang.
"Aku Leonardo Seung Soo"
Aromanya mengagumkan.
Meskipun Suku Byung Man
tidak bisa makan daging
"Meski para anggota suku tidak bisa makan daging"
tahun ini,
tapi kita makan makanan sehat
dalam upaya penyintasan ini.
Aku akan mencicipi anggur yang menyehatkan ini.
"Bersulang untuk kelangsungan hidup kita"
"Dia seperti bintang Hollywood"
"Dia mencicipinya dengan lembut"
"Dia mendesah"
"Perasaan gembira"
Bibirmu gemetar.
Rasanya tidak perlu penjelasan.
- Memang tidak. /- Rasanya enak.
"Chae Yeon mengambil gelas itu"
Selamat Tahun Baru.
"Menghirup"
"Menantikannya"
Dia menyukainya.
"Dia tersenyum malu-malu"
- Harusnya jangan minum seperti itu. /- Lalu bagaimana?
Aku sering melihatnya di film.
"Apakah cara meminumnya berbeda di dalam film?"
"Dekatkan gelas itu ke bibirmu"
"Kemudian tahan aromanya di mulutmu"
Tentu.
Begitukah cara meminumnya?
"Batuk"
- Begitukah cara meminumnya? /- Astaga, rasanya terlalu masam.
"Dia terlihat seperti sedang meminum racun"
Rasanya sangat enak.
Memang benar.
"Jin Young menyuapi Byung Man"
"Dia memberikan tetes terakhir untuknya"
Aku hanya minum sedikit, tapi itu memberiku energi.
- Tentu saja. /- Ya.
Astaga, ini benar-benar tidak cukup untuk membuatku kenyang.
Pernahkah kamu kekurangan makanan seburuk ini
saat kamu tampil di The Law of Jungle?
Ini yang terburuk.
Setidaknya kami akan makan pisang
atau kelapa.
Setelah istirahat yang singkat,
mereka bertemu lagi angin yang kencang.
Itu akan menyenangkan
jika kita bisa menahannya seperti ini.
- Seperti windbreaker. /- Kita bisa
mendirikan dahan-dahan itu.
Karena dahan-dahan itu
- bisa menahan angin. /- Itu benar.
"Mereka langsung melakukannya"
Sesuatu untuk menahannya.
Sarung tangan.
"Semuanya pergi untuk mencari dahan"
"Hanya Chae Yeon yang melawan angin"
"Anginnya sangat kencang"
"Pindah dari sana"
Pakaianmu bisa terbakar. Pindahlah.
"Karena takut terbakar api, Chae Yeon kabur dengan tergesa-gesa"
"Kertas timah itu tidak berguna"
"Itu seperti pusaran angin"
Pindahkan kayunya.
Letakkan itu.
- Pindahkan kayunya. /- Haruskah kita menumpuknya?
- Di sini? /- Apakah kita tancapkan?
"Semuanya bekerja sama"
Kita bisa memindahkan kayunya.
Kita harus menumpuknya di sini.
Anginnya bertiup dari dua arah.
"Kayunya menumpuk lebih tinggi"
Kamu akan menumpuknya di sana?
"Aku tidak percaya kita membuat ini"
Tapi kita tidak bisa lewat sini.
- Kita harus memutar. /- Ya.
"Mereka berjalan memutar dan masuk ke dalam pagar"
Kita harus mencari lebih banyak kayu.
Luar biasa.
Anginnya terhalang.
Benar, bukan? Ini bagus.
Kamu tidak akan terlalu kedinginan jika anginnya dihalangi.
Kemarilah. Haruskah aku menaruh ini di lantai?
Ya. Letakkan di atas tanah.
Baiklah. Lompat.
"Dia membawa seekor domba"
"Seperti orang Patagonia, dia menutup dinding dengan kulit hewan"
"Dia menaruh sebagian di tanah seperti penduduk asli agar hangat"
"Rasanya nyaman"
Aku menutupi lantainya.
- Kurasa itu sudah selesai. /- Astaga.
- Kamu menutupi seluruh lantainya? /- Ya, benar.
"Semoga malam mereka terasa hangat dan nyaman"
Kurasa kita harus melepas sepatu saat kita masuk.
Astaga, ini seperti desa pribumi.
- Kamu benar. /- Ini mengagumkan.
Dia akan pingsan.
"Merasa lelah"
Itu seperti perahu.
Ini adalah benteng.
- Benteng? /- Seperti "The Lord of the Rings".
"Rumah hutan yang berskala besar"
- "The Lord of the Rings". /- Masuklah.
JR, Chae Yeon. Masuklah.
- Ini sulit dipercaya. /- Kemarilah.
- Ayo. /- Kemarilah.
Aku takut dengan domba.
Itu bukan domba, hanya ini.
- Itu tidak kotor. /- Apa ini?
Entah. Berbaringlah saja.
- Itu adalah sapi. /- Siapa kamu?
- Maafkan aku. /- Berbaringlah.
"Astaga"
"Tempat tidur harus terasa empuk"
Ini sangat nyaman.
"Merasa puas"
Ini nyaman sekali.
- Rasanya empuk. /- Ya.
- Bukankah lebih baik dari kemarin? /- Ya.
Sudah pukul 3.30 pagi?
Suku itu sangat lelah.
Tapi mereka bersiap untuk berburu kelinci.
JR, ayo kita pergi.
Aku akan membawa gergaji dan pisau itu.
"Mereka akan melakukan apa pun untuk menangkapnya"
Aku akan melempar ini saat melihat kelinci.
- JR. /- Ya?
"Jin Young menyuapi para anggota pria"
Pulihkan tenaga sebelum kalian pergi.
Sebelum kalian pergi berburu.
- Ini saatnya minum obat. /- Minumlah sesendok.
"Minumlah, anak-anakku"
Rasanya enak.
Minumlah sesendok.
"Kepala Suku meminumnya sesendok"
Kamu tidak bisa pergi berburu
- jika tidak berpikir jernih. /- Ini.
Minumlah sesendok lagi.
Apakah aku pernah kelaparan seperti ini?
Kami benar-benar tidak punya makanan. Semuanya merasa sedih.
Saat mereka melihatku, aku merasa kasihan.
- Segeralah kembali. /- Kami akan kembali.
- Baiklah. /- Aku akan kembali.
Kami akan memasang perangkap.
"Mereka pergi berburu kelinci dengan perangkap"
Kelinci itu sangat cepat.
Kuharap kita bisa menemukan lubang kelinci.
Bukankah mereka keluar jika kita memasang perangkap seperti ini?
Ini satu-satunya tempat yang akan mereka lewati.
Mereka punya indra penciuman yang kuat.
Biasanya orang menunggu berhari-hari setelah memasang perangkap.
"Bisakah mereka menangkap kelinci hanya dengan perangkap saja?"
"Namun, Kepala Suku"
Namun, Kepala Suku sudah sering berburu dengan perangkap di hutan.
Metode berburunya punya tingkat keberhasilan yang baik.
Astaga, itu besar sekali.
"Dia bahkan berburu babi hutan dengan perangkap"
Dia ingin sukses berburu lagi dengan menggunakan perangkap.
Mari kita taruh di sini.
- Di sini? /- Aku ingin menaruhnya di sini.
Di sini.
Mari kita taruh di sini.
Tunggu.
"Hanya hewan kelinci yang terlihat dalam dua hari terakhir"
"Dia merasa paling terbebani tentang berburu"
Kelinci.
Aku merasa frustrasi.
"Itu tentang dirinya sendiri"
Aku juga ingin menangkapnya.
Aku ingin menangkapnya untuk anggota yang lain.
Itu akan membuat mereka bahagia. Mereka sangat menginginkan makanan.
Aku...
Aku sempat merasa bingung.
Lingkungan tempat kami berada membuatku bingung.
- Aku akan melepaskannya untukmu. /- Itu sudah selesai.
"Dong Jun dan JR membantu Kepala Suku"
Ini satu-satunya jalan yang akan mereka lewati.
Ini jalan yang paling nyaman di daerah ini.
"Pukul 3.45 pagi"
"Mereka memasang perangkap ke-2"
- Mari kita taruh di sini. /- Kita bisa menaruhnya di sini.
- Kuharap bisa memakannya. /- Itu akan sangat enak, bukan?
Kurasa saat ini semuanya akan terasa enak.
Benar sekali.
- Tapi aku ingin tahu rasanya. /- Benar.
"Kelinci, bisakah biarkan kami menangkapmu?"
"Sementara itu, di naungan yang dibangun Suku itu"
"Waktu saat ini, pukul 4.30 pagi"
- Aku ingin tidur. /- Begitu juga aku.
Tutup matamu untuk saat ini.
Jika aku menutup mata, mungkin aku akan tertidur.
"Kami ingin melihat kelinci di sini saat kami bangun"
"Sementara itu"
"Hanya satu orang yang menyibukkan diri di luar"
"Dia khawatir jika anggota yang lebih muda di tenda itu"
"Dan anggota lain yang akan kembali akan kedinginan"
"Seung Soo menyiapkan kayu bakar sendirian"
Astaga.
"Dengan setumpuk kayu bakar yang cukup untuk semalaman"
"Dia memastikan apinya akan terus menyala"
"Astaga, aku berkeringat"
"Dia melepas jaketnya meskipun cuacanya sangat dingin"
"Cuacanya sangat dingin hingga mereka harus berpelukan untuk tidur"
"Mereka pergi terlalu lama"
"Saat dia menjaga api tanpa henti"
"Dan berjuang agar matanya tetap terbuka"
"Dia menunggu anggota lebih muda yang belum kembali"
Anginnya sangat dingin.
Benar sekali.
"Dia bangkit saat mendengar kehadiran seseorang"
"Lampu anggota yang lebih muda terlihat dari kejauhan"
Kalian sudah memasangnya?
"Bagus sekali, kawan-kawan"
- Kami memasang tiga perangkap. /- Kami memasang tiga perangkat tali.
Kenapa kamu tidak tidur?
Aku hanya menjaga apinya. Itu saja.
Astaga, di sini hangat sekali.
"Di sini hangat sekali"
- Apinya makin kecil. /- Apinya tetap menyala.
Dia membuat apinya lebih besar.
Itu panas sekali. Karena itulah aku pindah tempat duduk dari sana.
- Tidurlah di sisi kanan. /- Baiklah.
Permisi.
"Maafkan aku. Biarkan aku masuk"
"Dia mencoba tidur setelah semua orang tertidur"
"Itu malam yang sangat hangat karena Seung Soo menjaga mereka"
"Waktu saat ini, pukul 5.50 pagi"
"Seseorang sudah terbangun bahkan sebelum fajar menyingsing
"Dia Seung Soo, anggota tertua seperti yang sudah diduga"
"Mungkin dia tidur kurang dari satu jam"
"Kenapa dia bersiap-siap untuk pergi?"
Aku sangat lapar. Aku kelaparan.
Rasa tanggung jawab sebagai anggota tertua
membuatku bertekad setidaknya aku harus mencoba sesuatu.
"Setelah melihat Kepala Suku yang tertidur untuk beberapa saat"
"Menepuk"
Kamu sudah bangun?
"Kepala Suku masih setengah tertidur"
Pukul berapa sekarang?
Sekarang pukul 6 lewat sedikit.
- Apa? /- Pukul 6 lewat sedikit.
- Pukul 7 pagi... /- Bukankah kita berangkat pukul 7?
Biasanya pukul berapa mereka bangun?
Tapi apakah kamu ingin memeriksa perangkapnya sekarang?
"Anggota tertua sudah berangkat"
"Pada akhirnya, Kepala Suku juga berangkat"
"Mereka berhenti tidak lama setelah meninggalkan markas"
Pemandangan dari sini indah.
"Karena lapar, mereka memakan beri calafate"
Tentu.
Aku kira itu hadiah dari Chili.
Aku mulai membencinya sekarang.
Kurasa aku ingin makanan sungguhan daripada ini.
"Aku membenci diriku sendiri karena berpikir seperti ini"
Kita bukannya sedang berperang atau semacamnya.
Kalau begitu kita akan melakukan ini.
"Aku benci karena aku sangat menderita"
Hanya tersisa beberapa buah.
"Namun, mereka memetik buah beri lagi tidak lama kemudian"
Hanya ini yang bisa kita makan.
- Di sini ada banyak. /- Benar.
"Kami tidak bisa menjauh darimu, beri calafate"
Bahkan gigimu pun menjadi hitam.
"Bahkan gigi Kepala Suku"
"Dan Seung Soo menjadi berwarna hitam"
"'Pria-Pria Hitam', pada bulan Februari 2018"
"'Pria-Pria Hitam Bergigi Hitam', pada bulan Februari 2018"
- Astaga. /- Bukankah ini cukup bagus?
- Ya. /- Apakah ini bagus?
- Ini saat yang tepat. /- Saat ini, airnya...
"Apakah mereka tiba di danau di dekat markas mereka?"
Cobalah.
"Mereka bergegas di pagi hari untuk mulai memancing"
Kami kelaparan.
Karena aku sangat ingin memancing dan menangkap ikan,
Aku tidak bisa tidur nyenyak.
Dengan pemikiran bahwa itu akan membuat Suku bahagia,
aku ingin pergi ke sana lebih awal
dan mencari cara dengan cepat.
Ada banyak jenis memancing. Kita bisa memancing dengan jaring.
Kita bisa melakukan fly fishing.
Aku meneliti tentang dasar-dasarnya sebelum pergi memancing.
Seung Soo, aku melihat ikan melompat ke sana.
"Melompat"
"Di sana memang ada ikan. Ikan itu melompat dari atas air"
Apakah menurutmu kita bisa melempar ini dan meninggalkannya?
- Bukankah itu akan berhasil? /- Aku akan pastikan itu berhasil.
Haruskah kita lepaskan sebanyak ini?
"Kepala Suku, itu lemparan yang bagus"
"Ayo kita pergi, Seung Soo"
"Apakah mereka langsung bisa menangkap ikan?"
"Talinya menegang. Akankah dia langsung mendapatkan ikan besar?"
Apa talinya tersangkut di tanaman air?
"Talinya tertarik. Apakah itu tersangkut di tanaman air?"
"Itu ikan besar atau tanaman air? Kira-kira apa itu?"
"Mengayunkan tali ke belakang"
Anginnya kencang. Talinya terus tersangkut di tanaman air.
"Astaga, kenapa talinya terus tersangkut?"
"Angin yang kencang makin menyulitkan mereka"
"Apa itu?"
"Karena angin yang kencang, dia tidak bisa melempar dengan baik"
"Ini menjengkelkan!"
Aku gagal lagi untuk menangkap ikan sendirian.
"Aku tidak bisa menangkap ikan dari danau besar ini"
Tapi aku melihat ikan melompat.
Mereka melompat di permukaan air.
"Ataukah aku sedang dibodohi?"
Aku tidak bisa menangkapnya.
"Aku akan menyelam dan menangkapnya"
"Akhirnya, dia menyingkirkan alatnya tanpa menangkap apa pun"
Kamu mau ke mana?
"Namun, aku tidak boleh kembali dengan tangan kosong"
"Dia mengubah rencananya dan mulai menjelajahi wilayah itu"
"Dia mengamati dengan mata yang tajam"
Lihat itu.
"Apakah dia melihat sesuatu?"
Tunggu, ini... Ini pohon stroberi.
"Stroberi merah"
Aku serius.
"Dia memperoleh makanan tiga jam setelah dia berangkat"
Ini semua stroberi.
Lihat ini.
"Stroberi Chili punya rasa manis yang unik dan mengandung vitamin C"
"Stroberi liar ini bisa ditemukan"
"Di Pantai Barat di Amerika Selatan dan Utara"
- Itu stroberi biasa. /- Ya, benar.
- Raspberi rasanya agak masam, /- Baiklah.
tapi ini...
"Rasanya seperti stroberi yang ada di pasar"
Ini stroberi manis.
Hei.
Aku menemukan hal lain yang bisa kita makan selain beri calafate.
- Apa? Apa itu? /- Raspberi.
"Stroberi!"
- Mengagumkan! /- Raspberi.
"Kamu yang terbaik, Seung Soo!"
Sungguh? Tidak mungkin.
- Tidak mungkin! /- Itu sangat enak. Lezat sekali.
- Di mana kamu menemukannya? /- Ini ada banyak di sana.
- Jin Young! Makan raspberi ini. /- Apa itu?
- Tapi itu seperti stroberi. /- Benar.
- Ayolah. /- Rasanya memang seperti stroberi.
- Rasanya enak sekali. /- Astaga.
- Rasanya enak sekali. /- Mari kita memetik stroberi.
- Ya, kita harus memetiknya. /- Apa maksudmu?
"Biarkan kami mencicipinya"
- Ini lezat sekali. /- Makanlah ini.
Raspberi?
- Tapi rasanya seperti stroberi. /- Seung Soo
selalu menyelamatkan kita.
- Ini terlihat sangat lucu. /- Ini benar-benar nikmat. Sungguh.
- Sungguh? /- Rasanya sama seperti stroberi.
- Rasanya manis seperti stroberi. /- Benar, bukan?
Rasanya enak.
"Rasa buah itu sendiri sangat lezat"
"Dia mulai mencarinya"
Aku menemukan daerah tempat buah itu tumbuh.
Astaga, di sini tempatnya. Lihat ini.
Astaga, itu mengagumkan.
- Apa? /- Kemarilah.
Ini perkebunan stroberi.
"Kepala Suku yang pertama memetik dan memakan buah itu"
"Ini enak sekali"
"Dia langsung memakannya dan melupakan harga dirinya"
"Itu pengiriman langsung terpendek dari ladang ke mulut"
Pasti ini buah organik.
"Karena itulah rasanya lebih enak"
Semuanya adalah buah beri alami.
"Itu dari gletser yang bersih"
Bukankah ini lebih baik daripada memuntahkan biji beri calafate?
Bukankah ini lebih baik?
"Ini jauh lebih baik daripada beri calafate"
- Kita tidak perlu memuntahkannya. /- Benar.
- Meskipun kita harus merangkak. /- Itu benar.
"Astaga, ini enak sekali"
Di episode ini, kita hidup dengan memakan tanaman.
"The Law of Plants"
- Stroberi itu mengagumkan. /- Astaga.
"Ini dia"
"Mereka tidak menyimpan stroberinya. Mereka langsung memakannya"
"Mereka menyimpannya untuk makan siang dan makan malam"
- Chae Yeon. /- Ya?
Bukankah ini terasa seperti deja vu?
- Benar. /- Kita hanya memetik buah beri.
"Aku kira kami kembali ke masa lalu"
Akankah hari ini makanan kita hanya ini saja seperti kemarin?
Chae Yeon, hari ini juga akan sulit. Kamu tahu itu, bukan?
Baiklah. Aku mengerti.
Kalau begitu, kita harus memetik yang banyak.
Bisakah kita menukar buah ini dengan yang lain? Itu pernah dilakukan.
- Kamu ingin melakukan itu? /- Haruskah kita melakukannya?
- Kamu bisa bicara bahasa Spanyol? /- Itu...
"Mencoba menggunakan bahasa tubuh"
"Apa ini?"
"Chae Yeon, ini sudah memengaruhimu, bukan?"
"Kami akan menukar ini dengan apa pun, selain buah beri"
- Bagaimana? /- Bagaimana?
"Dia sudah menguasai bahasa setempat"
Buah beri, mengerti? Daging sapi, mengerti?
Daging mentah.
"Tampil di The Law of Jungle tidaklah mudah"
Hei, kita harus menangkap sesuatu hari ini.
Aku setuju.
"Dua orang dari mereka berangkat untuk berburu daging sebenarnya"
Kurasa kita memasang perangkapnya di sini.
- Tidak, itu tidak ada di sini. /- Apakah di sana tempatnya?
Kurasa tidak.
- Hei, itu ada di sana. /- Itu dia.
"Mereka menangkap sesuatu?"
Tidak ada yang tertangkap.
- Kita tidak menangkap apa pun. /- Mari kita tinggalkan saja.
"Astaga"
"Kosong"
Aku tahu kita tidak akan berhasil dengan itu. Ada orang di dekat sini.
- Aku punya firasat... /- Akan ada kelinci di sana.
- Benar, bukan? /- Ya.
"Bisakah mereka menemukan harapan di sisi lain bukit itu?"
Kamu harus berhati-hati di sini.
Aku tidak akan melepaskannya.
"Terkesan"
"Dataran yang luas terbentang di bawah bukit"
Setelah aku ke sini, kurasa aku tahu geografi tempat ini.
Karena hanya dataran luas, pasti lebih mudah untuk menangkap hewan.
Seekor kelinci!
"Mereka langsung melihat seekor kelinci"
- Astaga. /- Ada di sana. Di sana!
"Mereka berhenti berlari"
- Di mana? /- Di sana!
- Astaga, itu terlalu jauh. /- Itu terlalu jauh.
- Apakah itu seekor kelinci? /- Apakah itu rusa?
Hewan itu bersembunyi di sana.
Astaga, bagaimana larinya bisa sangat cepat?
"Linglung"
Ada satu lagi. Lihat!
Ada di sana.
- Ada di sana. /- Itu datang ke sini.
Ada satu lagi di sana. Hewan itu berhenti.
Haruskah kita ke sana?
"Dong Jun langsung berangkat"
- Kelincinya ada di sini. /- Sekarang sudah kabur.
"Mereka berhenti menuruni bukit lagi"
Ini sulit dipercaya.
"Ada kelinci lain yang melarikan diri"
Larinya memang cepat.
Jika kita berlari secepat mungkin, mungkin kita bisa menangkapnya.
"Mereka menemukan secercah harapan"
Kurasa hewan itu melihat kita.
"Ayo tangkap aku"
Kurasa di sanalah lubangnya.
Aku melihat pohon di sana.
- Baiklah. /- Kurasa lubangnya
terletak di antara pepohonan.
Berarti kita punya kesempatan.
Aku yang pertama melihat kelinci itu.
Begitu aku melihatnya,
kupikir aku harus menangkapnya.
Aku pikir kelinci itu akan menjadi makanan kami untuk hari itu.
Aku pikir itu sudah saatnya aku menunjukkan kemampuanku.
Aku masih kuat.
Aku ingin mengingatkan pemirsa
tentang julukanku, Kim Byung Man Kecil.
Kurasa mereka datang untuk meminum air.
Aku melihat mereka. Jumlahnya ada banyak.
Mereka akan segera menjadi makanan kita.
Kita bisa menangkapnya jika berlari secepatnya di dataran ini, bukan?
"Ada pemburu lain, yang sangat ingin menangkap kelinci"
Kurasa itu lubang kelincinya.
- Di dalam sana. /- Kurasa ini tempatnya.
"Kalian ada di sini?"
Kurasa mereka bersembunyi di sana.
Semoga ada di sana. Aku hanya meminta satu kelinci.
Biarkan kami makan daging hari ini.
- Kurasa itu ada di sekitar sini. /- Benar, bukan?
"Apakah naluri JR benar?"
Kelinci!
Hei, astaga.
- Di sana. /- Astaga.
"Mereka berlari dengan kecepatan penuh"
"Kelinci itu bisa lolos dari jarak dekat"
"Mereka bertekad untuk menangkapnya"
"Berhenti berlari"
Ke mana perginya?
"Kelinci itu menghilang dalam sekejap"
Itu kelinci yang ketiga.
- Kita butuh batu. /- Ada di sana.
"Dia segera mengejarnya lagi"
JR, ke arah sana.
"Mereka berlari ke dua arah yang berbeda"
"Dong Jun mengkuti kelinci itu dari jarak dekat"
Ada seekor kelinci.
"Dia makin mendekat"
Itu tepat di belakangmu.
- Kelincinya sangat besar. /- Di mana?
"JR memblokir rute di sisi lain"
"Mereka mengepung kelinci itu dari kedua sisi"
- Kelinci itu lari ke sana. /- Ke mana?
Di sini.
"Dia tinggal selangkah lagi dari kelinci itu"
- Kelinci itu ada di sana. /- Kamu mendapatkannya?
Pekan depan.
"JR yang kelaparan mengalami perubahan"
"Dia berburu seolah-olah hidupnya bergantung dari hal itu"
"Dong Jun, Kim Byung Man Kecil, akhirnya membuktikan kemampuannya"
Dia cepat sekali.
"Kepala Suku menyelam di danau"
"Dia berhadapan dengan air gletser yang dingin"
"Kami akan berpesta makanan malam ini"
Mereka hebat.
Tangkap aku.
"Apakah cobaan mereka berakhir? Mereka menyintas dengan santai"
"Apakah dia melakukan sesi foto seksi untuk air gletser?"
"Ujung Dunia, Patagonia, punya pemandangan yang paling indah"
"Chae Yeon menceritakan kisah yang sebelumnya dia sembunyikan"
"Air mata menetes dari matanya karena merasa kasihan"
"The Law of Jungle in Patagonia"